本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
你可以再睡一会儿
まだ寝ていていいぞ
没事 天都要亮了
大丈夫　もう夜明けよ
恐れるなら　山を越えていけ
若心存恐惧 就去征服高山
喂
おい
満ち足りぬ　心に
空虚的心灵 应当用
溢れ出す水が癒し与え
涌泉和活水 来治愈
要茁壮成长啊
元気に育てよ
希望快点恢复原样吧
早く　元どおりになるといいわね
是啊
ああ
想像の上　誰も立てぬ場所
思想的高峰 还没有前人的足迹
慈しみ一つ　恋しさを持てば
旅途中带上 慈悲怜爱之心
手にする愛
终将抵达爱的港湾
快点 让一下让一下
はい　どいたどいた
闪开闪开 不要挡道
どいてどいて　邪魔よ邪魔
吃什么
何食う
乌冬
うどん
还吃乌冬啊
またうどん
毕竟乌冬天下第一
なんで　うどん最高じゃん
喂
おい
不能插队
割り込みしちゃいけませんって
你们小学老师没教吗
小学校で習わなかったか
啊
あっ
明明这么弱 还想出来装逼
弱ぇくせに　なにかっこつけてんだよ
去死吧 肥猪
死ねよ　デブ
傻逼
バーカ
喂 你好好躲一下啊
おい　ちゃんとよけろよ
健康
友善
开朗
动不了吗 肥猪
とろいな　デブ
看你我就来气啊
お前ムカつくな
我进来了
入るぞ
别过来
来んな
你的伤怎么样
傷の具合はどう
还好吗
大丈夫
我知道你很难受
つらいとは思うが
但你不要放弃
負けてはだめだ
我们一定会让那些伤害你的人退学
やった生徒たちは必ず退学にさせる
不要勉强自己
無理しないで
你就在家好好休息吧
ゆっくり休んでいいからね
那你就在家安心等着吧
じゃあ　気を強く持つんだぞ
爸爸妈妈现在再去一趟学校
お父さんたちはこれからまた学校に行ってくるから
你的饭菜我就放在这里
ごはん　ここに置いておくから
记得吃饭啊
しっかり食べてね
不要气馁
你一定可以的
我的孩子每一个都
很坚强！
妈妈
要是能做到的话 我也想这样做啊
俺だって　なれるもんなら
要是能…做到…的话
なれる…もん…なら
鲁迪乌斯阁下
ルーデウス殿
您是不是也该起床了
そろそろ起きられてはいかがですか
如果您有空的话
お暇なようでしたら
请务必帮我们一些忙
ぜひ手伝っていただきたいことがございます
首先是挖井
まずは井戸造りですな
这里离河边有点远
ここは川まで少し離れていますので
大家都很辛苦
皆苦労しております
但对于鲁迪乌斯阁下肯定易如反掌
ルーデウス殿にかかればお手のものと存じますが
您意下如何
いかがですかな
然后还有搬运木材
それから木材の運搬と
建设房屋等等
住居の建設も
我们现在人手紧缺
男手が不足しております
其他还有…
他にも…
关于艾莉丝大人
エリス様のことですが
以「转移后遭遇不幸」为由
転移先の地で事故に見舞われ
我打算把她算作遇难者
亡くなられたということにする予定です
当然
もっとも
如果现在宣布的话
今明かしてしまっては
会影响重建工作
復興活動に支障が出ますので
正式宣告还需要择日举行
正式な発表は当分あとになりますが
让艾莉丝逃走了真遗憾啊
エリスに逃げられて残念ですね
无论如何
何にせよ
我只是想让菲托亚领复兴起来
私はフィットア領を復興するだけです
那你不用管我
じゃあ　僕なんか放っておいて
好好做你的工作不就好了
作業してればいいじゃないですか
看在艾莉丝大人的面子上
エリス様のこともありましたので
这些天一直让您在这里休息
今まではお休みいただいておりましたが
但现在帐篷已经不够了
テントの数も足りなくなってきておりますし
食物也只够勉强糊口
食料もやっと食いつないでいる状況です
言下之意 是要我滚出去吗
出て行け　ということですか
我是想说 痛苦的人并不是只有你一个
つらいのはあなただけではないということです
那我该怎么办才好啊
どうすりゃよかったんだよ
我该做什么 我不知道啊
どうしろって　わかんねえよ
这样真的好吗
本当によかったのか
哎呀 谢谢你们 谢谢你们
いやぁ　ありがとう　ありがとう
这份恩情我将来一定报答
このお礼は必ず
啊 圣米里斯大人
あぁ　聖ミリス様
要不是你来了
アンタが来てくれなきゃ
感谢您赐予的这场邂逅
この出会い感謝しております
差点我们就成了它的一坨屎了
もう少しで俺たちは揃ってコイツの糞になってたよ
你好厉害啊
お前　すげぇな
肯定是个有名的冒险者吧
さては　名のある冒険者か
你叫什么名字
名前は
瑞杰路德
ルイジェルドだ
队伍名是「Dead End」
パーティー名は　デッドエンド
哦 你从哪来的
ほう　どこから来なすった
看你的着装
その服の模様
你是…魔族吗
もしかして魔族かい
鲁迪乌斯他啊 可厉害了
ルーデウスはね　すごいのよ
脑子又好 又很强
頭がよくて　強くて
特别有天赋
すごく才能があって
但他仍然每天坚持练习魔术
でも毎日魔術の訓練だって欠かさなくて
非常非常厉害
すっごくすごいの
我 从来不用担惊受怕
私　何も怖くなかったわ
因为有他在
ルーデウスがいたから
是斯佩路德族
スペルド族だ
斯佩路德族？
スペルド族？
斯佩路德族我还是第一次见啊
スペルド族なんて初めて見たぜ
我也是
私もだ
只在睡前故事中听到过
寝物語に聞いたことはあるが
那个 听说额头上
あの　額に
有块石头一样的东西 是真的吗
石みたいなのがついてるって本当か
所以我 从来没有想过
だから　ルーデウスが死んじゃうなんて
鲁迪乌斯会死掉
私　考えもしなかった
什么也做不到
何もできない
我什么都…
私じゃ　何も
我总是在依靠鲁迪乌斯
いつもルーデウスに頼ってばっかりで
和想象中的完全不一样
思ってたのとはずいぶん違うな
我回去后要和他们炫耀一番
俺　帰ったらみんなに自慢しよ
你们
お前たち
不害怕我吗
俺が恐ろしくないのか
怎么会呢
いやいや
你刚刚救了我们一命
今しがた助けられておいて
我们怎么会害怕你呢
恐ろしいはずないでしょう
小时候确实是很害怕
子どもの頃は怖かったがな
明明一直以来
いつだって
他都在为我们考虑
私たちのことを考えてくれていたのに
而我却无法为他做些什么
何も返せない
我对不起他
ひどいことをしたわ
鲁迪乌斯的手
ルーデウスの手
比我的还要小
私より小さかった
「不睡觉的孩子会被斯佩路德族吃掉」
「寝ない子はスペルド族が来て食べられちゃうぞ」ってな
我不吃小孩
子どもは食べん
这可太好笑了
こりゃあ　まいった
我爱鲁迪乌斯
私　ルーデウスを愛してる
总有一天我会回来见你
いつかまた会いに行くわ
努力修行
修業して
直到我能打败龙神
龍神を倒せるくらいになったら
下一次就由我来保护鲁迪乌斯
今度は私がルーデウスを守るの
这里可真冷啊
こっちは冷えるなぁ
不论看多少遍都是这么美
何度見てもすばらしい
师父
師匠
我扎诺巴坚信
このザノバ　いつか必ずや
总有一天会与您重逢
またお会いできると信じておりますぞ
啊 热死了
あぁ　あちぃ
这个时候 要是有前辈在的话
こんなとき　先輩がいれば
一下子就有水喝了啊
ちょちょっと水出してくれんのになぁ
托娜！睁开眼睛好好看着对手！
通过对手的视线和步伐进行预判
好的喵！
加油 托娜！
哇！这什么啊！
这水是咸的！
这个就是所谓的海吗！！好厉害！
喂 听说你们几个遇见过Dead End
这是真的吗？
他们长什么样？
什么样…
这个好好吃
これおいしい
哎 不要把胳膊肘支在桌子上
ほら　肘つかない
我把这个给二楼的大哥哥拿过去
2階のお兄ちゃんにこれ持ってく
现在不要打扰他
今はおいて
那正好
じゃあ　せっかくだし
今天就交给你去好吗
今日はあっちゃんに頼まれようかな
好 我去
うん　いく
妈
母ちゃん
吃完饭再去吧
ご飯食べた後でな
希望二楼的大哥哥能快点好起来
2階のお兄ちゃんに早くよくなるといいね
是啊
そうだな
再来
次
是孤的胜利
わらわの勝ちじゃ
奇希莉卡 奇希莉卡
キシリカ　キシリカ
你 明明说你包场
现在又拿不出钱？
哎呀 那个 但是 只要联系上哈格拉
就能有办法了
行啊 那就去吧
什么！你是打算把我卖了吗？
不要想这种蠢事！
你钱都不带 这怎么能行
お金も持たずにだめじゃないですか
真是的
まったく
哎呀哎呀
まぁまぁ
不要在意这些细节
細かいことを言うでない
说吧 我要赐予你帮助我的奖赏
どれ　助けてくれた褒美をやるぞ
任何一个愿望都可以
何でもひとつ願いを言うがよい
还奖赏
褒美って
你一个穷光蛋 说什么胡话
素寒貧のくせに何言ってるんですか
你记得一定要还我钱啊
必ずお金は返してもらいますからね
有道理
そうじゃったな
但是
じゃが
孤乃
わらわは
魔 界 大 帝
ま　かい　たい　てい
奇希莉卡·奇希里斯
キシリカ・キシリスじゃ
虽然钱我给不了
銭は持ち合わせておらぬが
但是魔眼我可以送哦
魔眼を与えることならできるぞ
好好好
はいはい
那就拜托您代替我
じゃあ　私の代わりに
用您的眼睛找人吧
陛下のその目で人捜しでもお願いします
嚯
ほう
竟为了他人用掉自己唯一的愿望
たったひとつの願いを他人のために使うとは
真是个高尚的家伙啊
あっぱれなヤツじゃ
你要找谁
誰を捜すのじゃ
失散了的恋人吗
生き別れの恋人か
不是
違います
要找一个叫鲁迪乌斯·格雷拉特的
ルーデウス・グレイラットという人物の
他的下落不明的家人们
行方不明の家族です
好 我知道了
よし　わかった
鲁…什么来着 我看看
ルー…なんじゃったか　どうれ
我看见了
見えたぞ
啊？
えっ
爸爸
お父さん
爱夏
アイシャ
老爷 好久不见
旦那様　お久しぶりです
莉莉雅
リーリャ
你们俩 平安就好
２人とも　よく無事でいてくれた
爸爸 妈妈呢
お父さん　お母さんは
我从鲁迪乌斯少爷那里有所了解
ルーデウス様からお聞きしておりましたが
果然还是没有消息吗
やはり　まだ
诺伦 妈妈她在等着哥哥呢
ノルン　お母さんはお兄ちゃんを待ってるんだ
所以他们肯定很快就会一起回来的
だからきっともうすぐ一緒に帰ってくるよ
嗯
うん
父亲 女仆 和两个小女孩
父親とメイドと娘２人は
在米里希昂活得好好的
ミリシオンで元気にしておるようじゃな
真的吗
本当ですか
她母亲…母亲的话
母親　母親はと
嗯？
む？
有点…看不清啊
ちと　よく見えんな
看…看不见吗
み…見えない？
连陛下的眼睛也看不到吗
陛下の目をもってしてもですか
但是 她大致的位置我知道了
じゃが　だいたいの場所はわかったぞ
在哪里呢
どこですか
嗯
うむ
贝卡利特大陆的迷宫都市 拉庞
ベガリット大陸の迷宮都市　ラパンじゃ
就是说她还活着对吧
つまり　生きてはいるんですね
嗯
うむ
那 鲁迪呢
あの　ルディは
嗯？稍等
ん　ちょい待て
哦 鲁迪乌斯现在在中央大陆哦
おぉ　ルーデウスは中央大陸におるぞ
表情还真是够沮丧的
ずいぶんと落ち込んだ顔をしておる
也许是捡地上的东西吃把肚子吃坏了吧
拾い食いで腹でも壊したかのう
这样啊
そうですか
非常感谢您 陛下
あ…ありがとうございました　陛下
方才是我冒犯了
先ほどは　ご無礼を
无妨无妨 这是救了我的回礼而已
よいよい　助けてもらった礼じゃ
那就再会啦
では　さらばじゃ
贝卡利特大陆啊
ベガリット大陸ねぇ
为什么塞妮丝明明活着
なぜ　ゼニスは生きているのに
却没联络其他人呢
連絡を取ってないのかしら
我也不懂
わかりません
可能另有隐情吧
何か事情があるのかもしれませんね
保罗的儿子还好吧
パウロの息子は大丈夫なんですの
是啊
そうですね
听说他很沮丧 这让我有点担心
落ち込んでいるというのは少し心配ですが
但是鲁迪他
ルディならば
一定可以自己振作起来的
必ず自分の力で立ち上がれるはずです
无论被给予了多少次重来的机会
どれだけやり直す機会を与えられたって
人 都不会轻易做出改变
人間　そう変われるもんじゃない
我自己也不想变成这副摸样的
俺だって好きでこんなになんかなりたくなかった
我周围的人
まわりの人は
主动向我伸出了援手
俺に手を差し伸べてくれていた
而我将其悉数拒绝了
それを拒絶してしまった
那个人 这个人 肯定都是想笑话我
アイツも　コイツも　俺をバカにしてる
这样的被害妄想一直在脑海里打转
そんな被害妄想が　グルグル　グルグル
我只要想做就可以做到
やればできる
我曾经这样想过
そう思っていた
我想一直沉浸在这个梦中
そんな夢に浸っていたかった
但是已经晚了
でももう遅い
已经没有愿意帮助我的人了
手を差し伸べてくれる人もいなくなった
那就算了吧
なら　もういいじゃないか
不用再努力了
頑張らなくたって
就一直这样活在梦中吧
夢の中で生きていこう
反正人也不是轻易能够改变的
どうせ人間　そう変われるもんじゃない
对吧
なぁ
就这样
もう
算了吧
いいじゃないか
有破绽
隙あり
喂 鲁迪
おい　ルディ
真是的
もう
太天真了 父亲大人
甘いぞ　父様
今晚的点心归我了
今晩のおかずはいただいた
什么？
なに!？
那得你赢了才行吧
それは勝ったらって話だろ
我打到了一下
一発当たったので
所以判定算我胜
僕の判定勝ちです
喂 等等
コラ　待て
喂 鲁迪
おい　ルディ
向眼睛扔沙子犯规了吧
目潰しは反則だろ
为了胜利要不择手段
どんな手を使ってでも勝ちを狙えって言ったのは
这不是父亲大人您教我吗
父様じゃないですか
鲁迪乌斯大人
ルーデウス様
谢谢你 莉莉雅
ありがとうございます　リーリャ
老爷也是
旦那様も
谢谢
サンキュー
真是的 弄得这么脏
もう　そんなに汚れて
对不起
ごめんなさい
我只是有点困了
少し眠たいだけよ
您没事吧 母亲大人
大丈夫ですか　母様
收拾东西就交给我
片づけは僕がやっておくので
您去休息吧
休んでいてください
这样吗
そう
那就交给鲁迪了
じゃあ　ルディに任せようかしら
好
はい
准备好之后记得叫我起来
支度ができたら起こしてくれると助かるわ
明白了
わかりました
我一定会负起责任叫您起来的
必ず僕が責任をもって起こしますから
父亲大人
父様
父亲大人赶快去把地板扫干净
父様はさっさと床を掃除してください
啊？哦 哦
えっ　お　おう
乖乖
よちよち
真是的
まったく
听好了父亲大人
いいですか　父様
打扫卫生 效率很重要
掃除は効率が大事なんです
先把诺伦放到床上
まずはノルンのベッドに入れて
谢谢你 鲁迪
ありがとう　ルディ
不不 应该的
いえいえ　当然ですよ
我们是家人嘛
家族ですから
鲁迪
ルディ
嗯？
はい
我爱你
大好きよ
必须要走了
行かなきゃ
我
僕は
我得把塞妮丝找回来
俺は　ゼニスを捜さないと
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
当年窗边的天空和 这片天空是一样的吗
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黄昏明白了我的想法 给流云染上了颜色
觉醒，迈出一步，
無邪気な日々を置いた場所で
过去无忧无虑生活过的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
风儿从那里吹来迎接我们
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改变啊 道路和人们还要是梦里的样子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈祷 归来之路
鲁迪乌斯·格雷拉特吗
ルーデウス・グレイラットですか
五岁就是水圣级魔术师
５歳で水聖級魔術師
而且还能无咏唱
しかも無詠唱って
如果是真的确实很厉害
確かに本当ならすごいし
一定要请他加入
ぜひお声がけをしたいところですけど
就算是虚构的故事
作り話も
能编成这样也很有意思
それだけ盛っていると逆におもしろいな
这不是虚构的故事
あなたはこれが作り話ではないと
你想这样说吗
そう言いたいんですね
是的
はい
说到底你和他究竟是什么关系呢
結局あなたと彼はどういう関係なのですか
对我来说 他是我的恩人
僕にとっては恩人であり
也是老师 还是朋友
師匠であり　友達でもあるけど
我想想
そうですね
简而言之
ひと言で言えば
他是我最尊敬的人
いちばん尊敬している人です
感谢收看